---
layout: post
title: "我为什么玩《炉石》"
date: 2014-01-14 15:00:00
categories: blog
summary: "游戏玩得好，编程一定好吗？真要看你怎么玩游戏。"
---

## 游戏是什么

游戏在一个程序猿的生命中是必不可少的，如果一个程序猿说自己什么游戏都不玩，那么，我觉得，他将在对编程的理解上，会有很大缺失。

每一个游戏，都是一个庞大的程序，它可能包含很酷的3D设计，可能包含很智能的AI设计，可能包含很强的安全防护，可能包含很稳定的网络链接设计。

一个好的，拥有很多玩家的游戏，必定是一个好程序。

*如果你能尝试想游戏（程序）里面的逻辑，那么对你的逻辑思维能力是一个很好的锻炼。*

## 什么是我们需要学习的？

抛开游戏的设计不说，我觉得，在游戏里，我们最应该学习的是游戏的AI，也就是人工智能。

游戏应该是人工智能使用最广泛的地方之一。甚至我觉得，所有算法最后都是为了人工智能服务的。

ACM中的算法，目的是让程序快速的解决复杂问题。

或许，几十年以后，所有问题都可以用智能的程序或者机器人代替人工来解决。

当互联网和实体物质结合，行成物联网，再当物联网，走进每家每户，一个具备人工智能的设备，将成为人们最好的帮手。

总而言之，人工智能是非常热门的方向，也是从游戏中应该学习的东西。

## 从万智牌到炉石传说

说炉石传说，不的不说，万智牌。

首先，万智牌是世界上第一个集换式卡牌对战游戏。一个数学教授发明的，主要是锻炼逻辑思维能力和博弈思维。

万智牌是纯智力的游戏，有二十年的历史，现在全世界有千万级数量的玩家。

万智牌，你首先自己组一套牌，里面有各类格式的牌，蕴含着你设计的相关战术，然后和别人对战。

其实万智牌的整个过程非常像做一个产品：

* 第一步，确定大环境是什么情况，现在什么卡组比较流行 —— 产品调研
* 第二步，确定对手大概都是什么套路 —— 用户调研和竞争对手调研
* 第三步，确定牌组的大概思路 —— 产品原型的设计
* 第四步，收集卡牌 —— 联系产品所需要的各种资源
* 第五步，组成卡组 —— 产品的开发
* 第六步，测试对战（打电脑也好，娱乐局也罢） —— 产品测试
* 第七步，卡牌替换（把不好用的牌换掉） —— Bug修改
* 第八步，真实对战 —— 上线，真正和别的产品对抗
* 第九步，对战过程 —— 运营博弈
* 第十步，卡组调整 —— 产品迭代，一步步更新

这是一个需要人深思熟虑的过程，而不是打开游戏，敲键盘动鼠标，直接上去干。

而万智牌的过程，是一个做任何事情都要做的一个过程，每一步都需要静心来思考，都是一个衡量和博弈的过程。

万智牌，在中国，玩的人不是很多，只是在大的桌游吧里可以看到，原因可能是不接地气，卡牌背景偏西方特色，而且入门非常困难。

之前，在国内推广类万智牌游戏的最好的是《游戏王》，日本的动漫配合卡牌，使得在国内有很多人玩。

而现在的《炉石传说》则是暴雪推出的魔兽背景的类万智牌的卡牌游戏，现在在内测中，最传说已经赚得很多了（国内第一批内测400人，5天消费了1000万）。

《炉石传说》的设计思路上是对万智牌的简化和创新。
我不是为《炉石》做广告，真心觉得，《炉石》是一个适合程序猿玩的游戏。

## 关于“单反穷三代，Dota毁一生”

单反穷三代，如果你工资足够高，穷不了三代；
而Dota，如果你的目标是和职业选手一个水平，但是最终没成为职业选手，那么真有可能会毁一生。

不得不说，Dota是一个非常优秀的游戏，优秀得几乎完美的团队协作的对战游戏。

你可以把它作为娱乐的项目，但是千万不要嗜它如命。
Dota是一个需要长期练习，才能提高水平的，补兵和走位技术是Dota的根本（LOL连反补和卡位都没有，更注重英雄本身，所以和Dota从根本上不同）。

Dota要想成为高手，需要长期的练习，这些时间，对每一个小伙伴都是非常重要的。

总之，**你可以娱乐，但不要沉迷，不要为了胜利，而耗费大量时间去玩，去练习**。

## 我为什么玩炉石

首先，我有很多事要做，不会有很长的时间玩游戏，一小时一局的Dota会耗尽我的放松时间。
而，炉石十分钟一局的特性，能让我茶余饭后，休息之时，娱乐一下。

然后，**最重要的是因为我的AI情节**，我想做一个AI平台，而回合制卡牌，将会是一个很好的选择。而这个项目，已经在我的项目计划之中。

这样你写的AI程序要根据各式各样环境和手中的卡牌，选择出牌的方式，这才是真正的人工智能。

## 关于炉石的点滴

* 玩游戏，不花钱，这是很多人的原则，但它会让你忍不住买卡，所以一定要忍住。（网易的朋友赠送给我的120点卡，加上很久很久之前抽奖的魔兽世界点卡（竟然还能用），还有人品，让我现在有足够多的卡）
* 非常费脑力，精于计算才能玩好，但比解密游戏要更有对抗性。
* 游戏想对比较平衡，除了一个职业套路专为土豪设计的，其他的相当平衡。（必定，暴雪要挣钱的）

## 招募

SIPC的小伙伴，如果你想和我一起搞起这样的AI平台，请联系我。

## 最后

玩有意义的游戏，比用游戏耗时间强，千万别让游戏玩你。

